Então vamos lá,
vamos detalhar para vocês Como é que nós temos que estar
entregando a nossa ECD,
né?
O Nosso objetivo principal.
Exatamente isso detalhar,
né?
As partes operacionais
das informações
que nós temos que estar transmitindo para a Receita Federal,
conforme aí o ato declaratório que eu fiz 79
de 2020,
né
Que nós temos que apresentar aí a Receita Federal
todas as informações da nossa contabilidade,
né?
Não é exatamente isso
o treinamento da ECD Contabil.
né?
De 2025 tem como objetivo atender
as necessidades,
tanto do profissional experiente
como também,
né?
Dos iniciantes.
Então você que já tem um know-how,
já tem experiência
como nós dividimos os nossos treinamentos aqui,
os nossos cursos em tópicos
são parte introdutória.
As partes iniciais talvez não seja inter7 para vocês.
Mas para quem está iniciando,
sem sombra de dúvida,
é fundamental,
né?
Então.
desenvolvido com base no layout
é o layout que nós estamos com ele atualmente
não é do programa gerador da escrituração
e nós vamos percorrer,
obviamente,
as principais opções,
os menus,
a parte prática também
dessa nossa declaração
vá.
O nosso público al
envolve contadores,
auditores,
gerentes
sim,
gerentes,
coordenadores da área contábil,
né fiscal,
analista,
assistente,
todos aqueles que estão envolvidos aí no processo
de da realização da nossa contabilidade,
né?
De uma maneira geral.
Registro eletrônico.
Qual é o objetivo,
né?
A Pesso- as pessoas jurídicas
que utilizarem
o sistema de processamento
eletrônico de dados
para registrar exatamente as suas
operações,
não é?
Ah,
seja elas econômicas ou financeiras,
que turar os seus livros,
elaborar documentos de natureza
é contábil ou fiscal,
são obrigadas a manter.
não é disponível para a Receita Federal
os respectivos arquivos digitais e os sistemas utilizado
pelo prazo decadencial
que normalmente nós estamos falando em cinco anos
fora o ano corrente.
Então seis anos é o ideal nós guardarmos toda a documentação
e aqui nós já temos aqui a primeira dica para você.
Nós vamos dar
várias dicas de mercado do dia a dia.
um das primeiras dicas meus Carlos é exatamente isso,
né?
Hoje.
Nós não temos mais arquivos em caixa box nas gavetas,
nos armários,
a transformação eco- a a transformação digital mudou drasticamente
as nossas rotinas,
inclusive
de arquivar os documentos.
Então Hoje nós temos de maneira eletrônica,
grande parte dos nossos documentos não estão mais impresso.
Então fica aí a primeira dica.
façam
os nossos arquivos digitais corretamente.
Abram um diretório aí,
né?
Um diretório na rede do seu escritório,
Nós temos vários alunos e de escritório de contabilidade
ou mesmo da sua empresa,
aonde nós vamos arquivando todos os arquivos
que nós enviarmos para a Receita Federal,
ou seja,
todas as obrigações acessórias.
Então você abre um pra ECD pra ECFFD Contribuições e vai por aí a fora.
Porque é obrigação nossa
com do contribuinte.
Sempre que nos solicitarem,
inclusive a própria Receita Federal.
Nós temos que disponibilizar esses arquivos a eles,
além
da gente utilizar na hora de uma retificação de uma substituição
ou mesmo para envio aos usuários da contabilidade.
Então é importante que a gente tenha ordenamento nesses nesses arquivamentos
tá e que ele seja.
obviamente ver capeados,
pelo menos em dois locais distintos.
Nós estamos falando.
Então esse é um pouco importante que
nós abordamos no tocante a esse prazo prescricional
e para a Receita Federal
em torno de cinco anos.
Bacana.
Então fica aí a primeira dica todos que tiverem esse sistema eletrônico,
que são a maioria das empresas.
A Secretaria da Receita Federal,
ela poderá,
Ela tem a prerrogativa.
de estabelecer o prazo inferior que poderá ser
diferenciado segundo o porte das pessoas jurídicas.
Isso é uma prerrogativa delas sem problema algum
E ficam dispensados
do cumprimento dessa obrigação.
As empresas tributadas pelo Simples Nacional
Sim,
as empresas pelo Simples Nacional
tem a sua própria declaração,
que é difícil,
não é?
Que nós entregamos no final de março de cada ano subsequente.
Então.
essas empresas,
não há necessidades de entrega,
porém nós temos um fator
que é fundamental.
Aí sim,
vai ser obrigatório.
Como nós vamos comentar
do Simples Nacional.
Só temos um fato que obriga
o Simples Nacional a estar entregando a escrituração conta digital.
Nós vamos detalhar,
né?